
  (此文內容僅為一個構想, 並非正式將執行的政策.
   此構想亦有些實行上的問題與可能的漏洞, 並非成熟的想法)
						電算中心  李永祥 :D~
						2003年十月

  ----------------------------------------------------------------------

  有鑒於選課系統的限修人數篩選機制, 亂數篩選部分全靠電腦亂數選擇名單,
  造成若干不甚公平及投機行為現象, 建議選課系統修改亂數篩選部分規則,
  加入學生個人 "幸運值" 參數, 規則如下:

  1. 原先的亂數篩選, 改為幸運值高者優先選上.
  2. 因亂數篩選而選上者, 幸運值減 1.
  3. 因亂數篩選而沒選上者, 幸運值加 1.
  4. 全部學生的幸運值預設為 0, 幸運值無上下限, 可累積至下學期.
  5. 幸運值的高低, 只影響亂數篩選時的優先順序, 不優先於科目之原有篩選原則.
     例如: 共同必修科目, 仍是以本班學生>四年級>三年級>二年級>一年級 計算,
     但幸運值仍可影響同優先順序時的亂數篩選(例如同樣是二年級,
     則幸運值高者優先選上).

  預計本修改將造成以下影響:
  
  1. 現行制度下, 時有學生單純因運氣好或不好,
     而連續選上數門課, 或是一門課也沒選上的情形發生.
     新制將改變此現象, "亂數" 篩選後的結果會更平均, 不致產生許多極端的結果.
     
  2. 現行制度下, 時有學生在篩選前選修許多科目(尤以通識為最),
     並於篩選選上後將不要的科目拿來做為與其他同學換課的籌碼,
     在新制下, 若選修太多不想修習的科目, 可能因而造成想上的科目落選,
     因此得不償失, 借此機制可鼓勵同學謹慎選課, 並嚇阻上述投機行為.

